Использование статического инициализатора является самым простым 
и безопасным способом публикации объектов, которые могут конструи-роваться статически:
public static Holder holder = new Holder(42);
Статические инициализаторы выполняются JVM-машиной во время 
инициализации класса, гарантируя дальнейшую безопасную публикацию 
инициализированных объектов [JLS 12.4.2].

Барьеры (barriers) подобны защелкам в том, что они блокируют группу 
потоков до наступления какого-то события [CPJ 4.4.3]. Но в отличие от 
защелки барьер заставляет потоки вместе проходить барьерную точку 
в одно и то же время, чтобы продолжить работу. Защелки предназначе-ны для ожидания событий, а барьеры — для ожидания других потоков

Класс CyclicBarrier позволяет фиксированному числу сторон неодно-кратно назначать встречу в барьерной точке. Он полезен в параллель-ных итеративных алгоритмах, которые разбивают задачу на фикси-рованное число независимых подзадач. Потоки достигают барьерной 
точки и вызывают метод await, который блокирует продвижение, пока 
всепотоки не сделают то же самое. Если барьер успешно пройден, все 
потоки выпускаются, и барьер переустанавливается для следующего 
использования. Если время на вызов метода awaitистекает либо бло-кированный им поток прерывается, барьер считается неисправным, 
и все вызовы метода await, ожидающие обработки, терминируются с ис-ключением BrokenBarrierException. Если барьер успешно пройден, то 
метод awaitвозвращает уникальный индекс прибытия каждому потоку.

Еще одной формой барьера является обменник Exchanger — двухсто-ронний барьер, в котором стороны обмениваются данными в барьерной 
точке [CPJ 3.4.3]. Обменники полезны, когда стороны выполняют асим-метричные действия, например, когда один поток заполняет буфер дан-ными, а другой потребляет данные из буфера. Потоки могут использовать 
Exchangerдля встречи и обмена полного буфера на пустой. Такой обмен 
является безопасной публикацией объектов.